Dia 1 - 18\01
9:30 - 12:30 --> reuniões

Dia 2 - 19\01
8:30 - 12:30 --> daily, aulas (até a 18)
Branch --> versão
Controle de versão --> etapa de segurança do código-fonte, ajuda a gerenciar
git --> sistema de controle de versão, baseado em repositórios. Todos os brants devem ir para o repositório e ficar disponível pra download pra outras pessoas. É protegido com criptografia, tem código aberto, é diferente de github. 
É melhor não usar softwares visuais pra usar o git (interface gráfica) porque lá na empresa não vai ter isso não 
repositório --> onde o código será armazenado (abreviação é 'repo'). Os dois mais usados são github e bitbucket.
como criar um repo --> usa-se o comando 'git init'. depois  de dar esse comando, o programa começa  a reconhecer um projeto. Fica  tudo guardado na pasta  oculta .git.

dia 3 - 20\01
8:30 - 12:30 --> daily, aulas (até a 36)
colocar uma imagem e link no repo e mandar pro monitor
git add--> adiciona arquivos no repo. deve-se fazer sempre para não perder arquivos.
git add . --> adiciona todos os arquivos novos e modificações sem ter que especificar arquivos
push --> comando que envia
comitar --> enviar pro repo
git status --> comando que faz a leitura do repositório e emite um relatório, dizendo se tem algum arquivo que ainda não foi enviado para o repo, ou se alguma modificação de arquivo ainda não foi enviada, por exemplo.
untracked (traquear)--> arquivo não enviado ao repo
git commit --> envia as mudanças do arquivo
-m "" --> adiciona um comentário no arquivo
git commit -a -m "" --> adiciona as mudanças + adiciona uma mensagem no grupo de arquivos comitados
git push --> envia os arquivos para o servidor, deve-se sempre fazer
git pull --> trás os arquivos do servidor para o pc
git rm --> retirar o arquqivo do git. Depois ttem qque ddar o git pull praa transmitir pro servidor
git clone --> clona o repo. 
git  log  --> mostra  todas  as  alterações que e o repo sofreeu. Pode deixar o tterminaal travado, daí tem que dar um ctrl+c ou ctrl+q
git mv --> muda nome de arquivo ou muda arquivo de pasta
git checkout (nome do arquivo) -->volta para o estado original, como ela está no servidor  
.gitignore --> usado para o git ignorar arquivos
git reset --hard --> apaga alterações feitas no branch. Usar com cuidado.
branch --> ramificações do projeto. a forma como separamos as versões do projeto. cada desenvolvedor do projeto terá a sua. após as alterações, são unidos para ter o código fonte final.
git branch --> mostra qual branch a pessoa está atualmente
git branch (nome) --> ramifica o branch principal
git branch -d (nome do branch) ou git branch --delete (nome do branch)--> deleta um branch

Dia 4 - 23\01 
08:33 - 12:30 --> daily, aulas (até a 68)
git checkout -b (nome do branch) --> cria um novo branch sem ser a partir da master
git checkout (nome do branch) --> muda de branch
git  merge (nome do branch)  --> une o branch atual a outra indicada. Cuidado para não fazer isso estando na branch master.
Atividades citadas na daily: mark down, fazer um repositorio privado e dar acesso ao monitor
git stash --> se ainda não estiver comitado, joga as alterações numa lixeira, descarta as alterações, mas dá pra recuperar depois.
git stash list --> mostra todas as alteraçoes que o user deu stash e atribui um número a elas
git stash apply (número da stash) --> restalra a stash indicada
git stash show -p (número da stash) --> mostra as alterações de determinada stash
git stash clear --> elimina todas as stashes
git stash drop (número da stash) --> elimina uma stash especifica
git tag -a (nome) -m "" --> cria tipo um check point de desenvolvimentos 
git checkout (nome da tag) --> muda de check point
git show (nome da tag) --> mostra todas as alterações de determinada tag
git tag --> mostra a lista de todas as tags (check points)
Tags podem ser enviadas ao repositório
git push origin (nome da tag) --> envia determinado check point (tag) para o repositório
git push origin --tags --> envia ao repositório todos os check points (tags) 
git fetch --> um branch está no repo e não tenho acesso a ele. Dá-se o comando e teremos acesso.
git pull --> atualiza o branch atual em relação ao repo principal remoto
git submodule -> git submodule add (link do novo repo) --> adciona um subrepositório ao repo principal
git push --recurse-submodules=on-demand --> atualisa somente o subrepositório remoto
git show --> simplesmente mostra informações do branch atual
git show (nome da tag) --> mostra as informações da tag (check point)
git diff --> exibe as diferenças entre dois branches ou entre o branch atual e o repo remoto
git diff (nome do branch) --> exibe as diferenças entre o branch atual e outro indicado
git diff HEAD:(nome do arquivo) (nome do arquivo) --> exibe as diferenças entre dois arquivos: um que está no branch atual e o mesmo que está no repo principal
git shortlog --> faz um resumo detalhado de tudo que já aconteceu no projeto, todas as alterações
git clean --> limpa arquivos que não foram traqueados. Geralmente são aqueles criados automaticamente pelo sistema. Cuidado para não limpar arquivos necessarios.
-f --> força o git a fazer algo. Vem de 'force' (forçar em inglês)
git gc --> 'garbage collector' o git elimina arquivos que ele julga desnecessarios, deixando o repo mais leve.
git fsck --> checa se existem arquivos corrompidos
git reflog --> faz um mapeamento hiperdetalhado de tudo que foi feito no projeto. Tem duração de 30 dias.
git archive --format zip --output master_files.zip master (ou main, slá) --> esse comando transforma o repo num arquivo zip




















