Dia 1 - 18\01
9:30 - 12:30 --> reuniões

Dia 2 - 19\01
8:30 - 12:30 --> daily, aulas (até a 18)
Branch --> versão
Controle de versão --> etapa de segurança do código-fonte, ajuda a gerenciar
git --> sistema de controle de versão, baseado em repositórios. Todos os brants devem ir para o repositório e ficar disponível pra download pra outras pessoas. É protegido com criptografia, tem código aberto, é diferente de github. 
É melhor não usar softwares visuais pra usar o git (interface gráfica) porque lá na empresa não vai ter isso não 
repositório --> onde o código será armazenado (abreviação é 'repo'). Os dois mais usados são github e bitbucket.
como criar um repo --> usa-se o comando 'git init'. depois  de dar esse comando, o programa começa  a reconhecer um projeto. Fica  tudo guardado na pasta  oculta .git.

dia 3 - 20\01
8:30 - 12:30 --> daily, aulas
colocar uma imagem e link no repo e mandar pro monitor
git add--> adiciona arquivos no repo. deve-se fazer sempre para não perder arquivos.
push --> comando que envia
comitar --> enviar pro repo
git status --> comando que faz a leitura do repositório e emite um relatório, dizendo se tem algum arquivo que ainda não foi enviado para o repo, ou se alguma modificação de arquivo ainda não foi enviada, por exemplo.
untracked (traquear)--> arquivo não enviado ao repo
git commit --> envia as mudanças do arquivo
-m "" --> adiciona um comentário no arquivo
git commit -a -m "" --> adiciona as mudanças + adiciona uma mensagem no grupo de arquivos comitados
git push --> envia os arquivos para o servidor, deve-se sempre fazer





